投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月14號
禮拜五早上8:32
大家早上好 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到在昨天美國股市
臺北股市都在陸續創下歷史新高當中
那房市當然也是火熱熱的
因為目前全球的資本市場行情
它其實就是反映
未來的新一波生產力周期
當然呢房地產市場
他小換到居住正義
所以呢央行以及行政部門呢
肯定會進行相關的信用管制
以及相關的抑制行為
那麼在昨天晚上
昨天應該算是晚上
四五點
央行的第二季理監事會議當中
也採取了第六度的信用管制
那麼從今天開始正式生效
除此之外呢
也調升了新臺幣的存款準備率
0.25個百分點
那也就代表著
針對銀行部門來進行銀根收縮
嘗試著把市場游資
進一步的拉回到銀行體系當中
到底在這樣的一個狀態底下
第一它的政策效果發揮的維和
在未來幾個季度
那第二件事情
當美股台股持續創新高的同時
它肯定就代表著更進一步的游資動盪
那這波游資如果封住了
房地產市場這一塊
那是不是全部會重新回到
股票市場當中呢
昨天台股創下歷史新高
每股有三大指數也是
我們具體觀察
像是標普五百指數的部分
在昨天上漲了12點
0.23% 收在5,433點
創下歷史新高價
納斯達克指數上漲59點
0.3%  收在17,667點
一樣是歷史新高價
費城半導體指數上漲81點
1.48%
收在5,602點
美股到目前為止
第一部分是由AI行情所進行的拉抬
那第二部分呢
是我們看到非常明顯
市場上針對通膨預期下滑
產生的新一波的心理預期
比如說在昨天晚上5月份的PPI
當時公佈數據
是下跌了0.2%的年增幅
而這足以說明著
因為它已經是
2023年10月份以來的最大降幅了
也遠遠比市場預期的2.5%來的低
那PPI又是CPI的領先指標
代表著美國通膨
基本上它的高點已經完全度過
而且
很有可能會比我們想像中提前達標
那台股也是一樣
台股在昨天大漲了263點
最終是收在22,312件
台積電和聯發科是同創了歷史性高價
但是我們要清楚的知道
外資在今年的買賣超
老實說了甚至連3,000億都不到
但是過去五年可是賣了1.2兆
這說明著臺北股市目前的大漲
似乎也跟外資的回補沒有太大關係
純粹就是內部的游資過多產生的效果
而游資它會往兩個去處來做前進
一個就是ETF市場
另外一個就是
我們看到房地產市場來做邁進
所以
中央銀行在昨天召開理監事會議當中
直接採取了第六波的信用管制
從今天開始生效
那麼第一波我們要觀察的要件呢
主要是針對銀行端
因為這一次沒有升息
但是升準了
現在存准率調升一碼
央行的預估是
會收回1,200多億的市場資金
那我們很清楚
因為前面兩次
他也在升準
所以加上這一次哦
大概從去年一路到現在
已經收回了3,600億資金
但是3,600億資金
拿來跟臺灣的超額儲蓄來對比
老實說並不是特別高了
但是為何是升準不升息呢
我們都很清楚知道
利率的調整
一個是重貼現率
一個是存准率
存准率它主要是以銀行在放款當下
受限的額度
受到的保證利率
什麼意思呢
就存准率
它是一種強制利率
就是你到底有多少錢
當你人家存款以後
你必須停留在銀行體系當中
但是重貼現率
它是一個自由利率
就是你到底想要放貸多少出去
銀行端當然會受到央行的牽制
但市場會根據你的利率
來做更進一步的採取動作
而存准率呢
相對來看呢
他很明顯
是不想要打擊到市場的房貸情緒
或者過去由於浮動利率的關係
很多房貸主他可能利率已經升高
為了臺灣總體經濟的發展
所以央行並沒有重貼現率來著手
反而從存准率
那存准率的目的就是一個很明顯
就是要收縮銀行的市場放貸
收縮市場的銀根
那它的根本原因是又是什麼呢
為什麼市場上這麼多人在借錢呢
那很簡單嘛
因為臺灣的景氣動能相當強勁
本來在貨幣政策當中
就是景氣好的時候你該緊縮
景氣差的時候你應該要放緩放鬆
那美國之所以遇到景氣上行呢
那利率政策又剛好準備要降息
那說明它過去升息的理由跟景氣無關
而過去的高強度升息
是為了快速抑制通膨問題
那隨著通膨降溫
當然它會依循著緊縮政策的結束
那現在他反而要以防高利率
會不會對於信用卡違約率產生衝擊
可是你老實說了
臺灣這一波的內資買盤
大家是有目共睹的
臺灣現在有出現大規模信用卡違約
或者房貸違約
或者車貸違約的現象嗎
目前臺灣的違約率哦
老實說了
相對於美國市場時代好太多
所以本來它就應該要採取相對緊縮
循環
在現在本輪的臺灣景氣角色當中
我們舉例來說
現在臺灣在中央銀行
最新所公佈的經濟成長率
這一波是預估上修到3.77%
3月份呢
也不過就預測
今年經濟成長率是3.2%
所以是大幅跳升了0.55個百分點
尤其在今年上半年和下半年
整體經濟展望當中
在民間消費的部門
到目前為止
始終始終表現相當強勁
貢獻度今年全年大概是1.36%
這說明什麼
這說明我們當然知道
臺灣過去的GDP
出口的影響相當大
可是這幾年民間消費的比重
正在快速提升
提升到現在
光是臺灣在過去幾年的超額儲蓄
在這兩年的消費行為
它就足以拖動臺灣內部的景氣位階
那真的有這麼多人
在花錢去逛百貨公司
你看到現在的百貨業的業績
賣包包的
賣運動品牌的服飾類餐飲業
其實營業額都在快速創新高當中
那當然這個就是我們觀察到
本輪市場游資過多的根本原因
所以要知道
這真正你要讓房地產
或者股票市場
在本輪
有一個很明顯的景氣下行的通道
它就必須要伴隨著經濟成長率
預估值的持續滑落
好所以這一波我們看到
央行是針對全體銀行不動產貸款的
占總放款比例過高之下
他決定採取第二戶
我們講的應該講特定地區
第二戶的購物貸款最高承受的上限呢
從7成改為6成
那當然呢
你如果說從第六波的信用管制
說實在的
除了這個好像其他也沒改
那到底改了第二戶的購物貸款
他的貸款成數有沒有太大的影響呢
我們可以從幾個要點來做
最終因為照來講
你直接是針對第二戶的房貸成數
7成降到6成哦
好像第一種感覺是達到的
是換屋族
和交屋族
你換屋族呢
你要想辦法多準備一些自備款
或者準備簽好季節書
好一年內要把第一件賣掉嘛
好其實這件事情好像影響也不大好
那真正影響的是什麼
是三年前四年前
一年前你買了預售屋的民眾
那你今年或者明天準備要簽約的
名下還有房貸的客層呢
這個時候
很有可能你的資金沒有算的這麼准
以為是7成
本來今天要簽約的
結果昨天宣佈了
搞到現在
你必須在今天對保的時候
趕快再擠出那一成
那如果你不是想要補上
想辦法補上額度的話
很快你就要繳45% 房地合一的重稅
不過老實說了
從去年到今年
房價也漲了多少了
你也頂多就是少賺
也不會因此而賠多少
所以他算是一個
有打但是呢
也不至於把你打到死的這種感覺
所以如果你仔細觀察他
真正的打擊目標
更像是一種宣誓性意味
第一個呢
是你現在已經有第一戶了
你本來準備要買第二戶的
但是你現在會有點顧忌
你會確保你的資金水位已經夠了之後
再行買入
而且你也不確定
會不會第七波的信用管制
再把第二戶的貸款成數再降到5成
好所以這是一個不確定性
導致
市場現在願意購買第二戶的投資人
或者有閒錢的投資人會戒慎恐懼
第一個打擊目標
那第二個打擊目標呢
是央行
很明顯就是禁止剛才提到
購置預售屋多戶的投資客
那這些買方
因為即將交往
他就會面臨核貸成數不足的問題哦
所以很有可能會怎麼樣
資金周轉不靈哦
那就低價殺出嘛
反正我賣掉也是賺呢
那至少可以讓市場的交易量增加
為什麼要讓市場交易量增加
因為現在市場上
並不是臺灣房子太少
是出售的人實在太少
全台出現了大量的惜售現象
那這樣的一個短期內交易量的增加
好就可以造成
投資客跟我們過去看到的建商
因為建商很多可能賣了2年
3年還在賣嘛
讓投資客跟建商能夠互相競價銷售
這是看到的第二個跡象
那第三個打擊目標哦
是至於你剛剛好買預售
無第二戶
可能前兩個月才買
前兩個月我們看到市場交易量
市場買期相對比較熱嘛
那剛買第二戶的
老實說雖有影響哦
但你說影響真的很大嘛
因為你也是三四年之後才交屋
首先呢
你有好幾年來籌那多一成的貸款
那第二件事情呢
那三四年到底信用管制是解除了
還是更加劇呢
很難說好
但是呢至少短期內不會受到影響
那至於換屋族
剛才提到就是幾乎完全不受影響了
因為央行願意調整現在的規定呢
算是傾聽民意了
就說你第二戶
在購屋貸款撥下來的一年內
你只要把第一戶給出清圖銷
第一戶的房貸抵押權
那這個時候
你就不會受到
第二戶單純6成房貸的限制了
所以結論是什麼
結論就是短期內我們可以看到
就是在2023年7月前買預收的這批人呢
在或者平均地權2.0以前的
這些投資客
你會不會出現
房地合一來換約
反正這兩年你也賺了嘛
只是少賺
看一下有沒有短期內交易量的抬升
或者出脫的意願呢
可是我們這時候要回過頭來看哦
你專門挑一個第二戶的房貸成數
那現在我們要捫心自問
這種做法真正影響的是哪些人
那感覺就是那種小投資者
而前幾年剛有了第一戶
現在還硬要買第二戶來做投資
然後口袋又沒有深到隨時可以補足
那一成的散戶
央行是先找這些人開刀
可是我們要仔細想
房地產的買盤
真的是完全由這些人造成的嗎
難道不是買第三戶
第四戶第五戶的人造成的嗎
過去我們提過
本輪房地產買盤
跟股票市場的買盤幾乎
一模一樣是同一批遊資
現在買預售屋的跟買00940的
從本質上是同一批人
我們舉例來說
根據現在臺灣超額儲蓄的規模
在今年也有非常顯著的上修
今年本來預估值是3.8兆
現在已經上行到3.84兆
那很清楚
超額儲蓄過去我們提過
你可以簡單的把它理解成出口減進口
也就是資金留在臺灣市場閒置的狀況
我們從2020年covid19爆發以後
全球當時就處在極度寬鬆的貨幣環境
資金就大淹水
當年是首次
超額儲蓄突破了3兆的關卡
那2021年更直接飆升到了3.69兆
那22年23年
隨著股市的縮水以及23年景氣的下行
稍微回到3.5兆
今年又重新衝高到3.84兆
那有趣的事情是什麼
是超額儲蓄率雖然有緩步的走高
但是甚至還沒有超過到2021年的高點
但是從長時間來看
超額儲蓄率從20年以後
基本就維持在高位
說明什麼事情
說明市場上真的有大量的游資
資金無處可走
那超額儲蓄的升高
是臺灣人手上一堆現金的第一個原因
那第二個原因
就是來自於過去我們提到
市場投資觀念的大幅改善
我們根據今年一季度哦
好不容易在國壽和富邦
極力拉抬底下
保費收入終於回到了正值
可是你看22年到23年
不管是國壽富邦人壽
星光人壽中國人壽
臺灣人壽
保單收入基本就是長年期的下滑
那這些壽險業
本來是吸納臺灣超額儲蓄
非常重要的一個出口
現在呢大家都把保單給解約了
或者就算有新
的收入進來
也不願意去買保單了
就導致資金大量的往ETF
或者往房地產市場來做移動
那為什麼不買保單了呢
因為大家開始意識到
我的保單真的跑不贏通膨
所以很多投資型保單呢
被市場看破了
就決定
反正你壽險業也不過是把我拿到的錢
拿去投資美國公債
好賺取當中的利差
我還不如自己投
所以
這種 100%資金大幅理財觀念的移轉
就影響到了本輪資產價格上漲的主因
那當然呢
它最終有個驅動因素
就是你超額儲蓄要升高
你保單收入敢說減就減
那就說明你的本業收入還在提升嘛
那本業收入的提升真正原因是什麼呢
就是出口的好轉
我們過去根據財政部最新公佈的
5月份出口
4月份出口
基本就在一個顯著的上行軌道
從2023年呢
幾乎一整年都是年減
到下半年開始進入到復甦
那過去我們提到從每個月的出口值
也是在2021年以後就大幅的跳升
在2021年以前
臺灣每個月的平均出口值
大概是250億美元左右
2021年以後
大概就是330億到350億
那今年的平均每個月的出口值
大概是369億
略輸於2022年
但是錢就一直進來
錢一直進來
你覺得會流到哪裡去呢
所以游資過多
是房地產買盤強烈的根本原因
那第二個原因呢
在過去我們提到
政府去年下半年所釋出的新青安
那某種程度他基本上也是變相補貼嘛
而就是鼓勵你買房
鼓勵你持有房地產
尤其你是第一戶
在一系列
漲價以後
他就造就了在2024年呢
很多人本來是想晚點買的
造成不得不買的追買潮
我們舉例來說
根據聯徵中心最新所公佈的
第一季的房貸數據顯示
今年第一季房貸件數是5.48萬件
年增率是高達三成九
如果你分別根據
隔年淩晨的房貸新增樣本數
來做觀察
成長最多的很有趣哦
居然是20歲到25歲
年增率是高達5成1
那25歲到30歲
按30歲到35歲
同樣年增率也高達4成7
那你要想看
這一年的價差到底有多少
20-25歲
你每晚一年
你就多買了110萬
25歲到30歲
每晚一年
你就多買了124萬
30-35歲你每晚一年
你就多買了112萬
那這種明顯的價格上漲
它就會形成非常更為顯著的追價效果
那就是再不買真的買不到了啦
我們舉例來說
這一波新青安政策
你說有沒有效
答案是很有效
但它也造成了
市場上進一步的抬價行為
我們舉例來說
你像舊青安來看
22年就舊青安了
當時的舊青安呢
每個月的戶數也不過就1,100戶
1,500戶
每個月的房貸總金額也不過就是80億
70億合計下來
整個舊青安到現在大概是
1.2萬戶金額是636億
可是你看新青安
從去年8月份上路以後
戶數就是以千戶5,000戶
6,000戶的數字
快速的上行
每個月的金額都四五百億
到現在一共是4.9萬名新青安上車
金額是高達3,644億
所以各位可以觀察到
最後錢呢
在這種狀態底下
他就形成了進一步的資產配置
新青安有些人是用人頭
但他的立意是善良的
但他引起的更進一步的方向是
市場也意識到哦
房地產原來真的可以抗通膨
那最後錢呢
會不會往另外一個方向的去處來走
由於在本波的
第六波的信用管制呢
當然是有可能
為什麼這麼說
因為進來呢
你是針對
特定地區第二屋的貸款成數來
從7成下壓到6成呢
那對於市場明顯會有抑制作用嘛
那就是儘量讓你希望你在買之前
能夠三思
最好你確定你有本金以後再來做思考
可是剛才講到了
真正的置產族已經在買第五戶
第六戶的人
他基本上
這一次是完全沒有受到任何實質影響
那新青安
不是新青安
就說
如果7都會受到這樣的一個限制
那頂多不要炒這7都嘛
所以
第二個很有可能發生的方向就是
那錢就會往週邊地區來做前進
我們舉例來說
現在
如果是以去年第四季的房貸負擔率
相對比較低的地區
其實就是七度之外
我們舉例來說
全國的房貸負擔率目前平均來看是4成2
你像是新北臺北哦
都是五成六成了
但是如果你往竹南
3成8 比平均值低 苗栗3成4
彰化3成9 雲林3成1
嘉義兩成8
基隆 嘉義市
金門縣
往這些地區來做移動
就非常有可能發生
所以哦 這與其說是第六波信用管制
我們也可以把它解釋成
第六波的炒房時代開始
那些錢開始往
7都以外的房價來做前進
好那
某種程度可能也是
發展這個偏鄉地區了
也可以這樣子做理解
這個本次政府也是用盡全力哦
希望大家可以建設非七都
幫大家縮窄這個城鄉差距
為什麼呢
因為其他地方太便宜了
太便宜了
我們舉例來說啦
過去我們已經跟投資朋友聊過了
它本來就是一個長期的外流趨勢哦
但是呢資金你要這樣看哦
其實7都裡面還是有很多地區哦
它的總價貸還是偏低的
但由於受到第二戶貸款的衝擊
所以很有可能
他會跳過這些在7都以內的低總價帶
直接往外縣市來做移動
我們舉例來說
你看2023年當時的平均總價
華廈的平均總價
臺北市是3,000萬
那不會有人投資嗎
新北市1,675萬
其實也偏高
很難投資
因為我們看的是總均價了
把所有新屋齡老屋齡都合起來
那你像台中台南1,3001,000萬
新竹1,600
新竹縣1,618萬
其實都算偏高
但是總價戴哦
幾乎可以在1,000萬以下挑到的
苗栗 972萬
彰化874萬
南投縣720萬
雲林嘉義基隆哎
基隆老實說在整個大臺北地區
位置算是蠻低的
宜蘭763萬
很多人開雪隧
通勤嘛 花蓮台東澎湖金門好
所以這個是可以觀察到的第一個方向
那就是市場哦
到底這波資金
有沒有因為央行的升准而消除
收1,600億
那個資金量對於置產族太少
你打的可能是那個小投資者
真正的置產戶
他已經買了10間了
他會因為你升個准 銀行銀根收縮
就受到衝擊嗎
他根本就全
款買房了
所以不受到影響
所以資金呢
他要炒作
好好我知道了
好了我知道了
那我去幫忙
這個減少這個城鄉差距
好了這第一件事情
那第二件事情呢
它也許還是有適度的效果
引起部分資金能夠回流到台股
我們講嘛
房地產市場
真正吸引人的地方
並不是總價的上行
第一因為房地產市場漲到一定程度
那個總價就有它的上限存在
那投資效果就沒了
那第二件事情
房地產市場
你買到第三戶
你就沒有槓桿效果了
第一戶是5倍嘛
第二戶在特定地區原本是3.3倍嘛
因為是7成貸款
那現在變成2.5倍了嘛
第二戶其實已經下滑蠻多了
快要趨近於
這個臺北股市的正2了
那第三戶現在都貸不到好
所以你說第三戶第四戶的
有沒有可能引起大量的資金
重新回流到臺北股市呢
有可能會發生
但是有沒有代表市場的供給量
因此而會顯著的飛增呢
這也不一定
為什麼呢
因為不賣就是不賣
你現在不缺錢
也沒什麼理由要賣房
也不會因為這件事情
信用管制導致你要賣房
頂多是你買房的意願稍微有點縮小
我們舉例來說
根據全臺灣二手市場的待售存量
你看當時從2021年以後
的確有非常顯著的上行
在2023年呢
代售存量是一度高達10.5萬戶
不過新青安一上路以後
我們看到
二手市場的代售存量就快速的下彎
現在剩下多少
7萬戶
那你當然有一部分了
是因為市場的買氣給買
光的但是大多數都不是買光的
大多數都是吸售供給大幅縮展
所導致的現象
好所以
這個是第二個我們可能觀察的方向
那就是臺北股市資金
很有可能重新獲得房地產市場
原本投資者的青睞
那第三個影響
就是原本在7都賣的買的置產族
他不會停下來
因為他本來就是要一直全款買嘛
好這次信用管制後
對他是完全沒有真正的衝擊
那這些人要痛哦
就必須要從稅率來做著手哦
那你說稅率
除非從行政部門來做相關監管
要不然呢
就算現在囤房稅2.0上路以後
這受到的影響大家也不是特別大
我們過去跟投資朋友提過
我們假設在14年新房
我們就用最高標準來看
中山區南京東路45坪精華地站RC結構
你原本可能繳的房屋稅
可能是這個1.5%
10樓89,400塊一戶
到現在可能囤房稅2.0-2.4%
增加了6萬塊
每個月基本上就是增加5,000塊的
房地
而房屋稅的成本每個月增加5,000塊
在一個45平中山區南京東路的房子
就算是最新的房子
舊的房子還更少
它基本上對於房租
都是可以直接轉價的
為什麼因為它是金華地鑽呢
轉價個5,000塊
這壓力真的有很大嗎
好所以我們過去才跟投資朋友分享
如果你仔細觀察
在今年北臺灣呢
元月份到5月份呢
先進後售戶數基本上是暴增了4成呢
這說明什麼
這說明現在在建商
甚至都不是很害怕囤房稅
對於建商
造成的影響
這正常來講
這一般人
囤房稅因為稅基的問題哦
有個多持有個第四戶
第五戶
受到影響沒這麼大
房價跑完就可以了嘛
建商的那個房才叫真的多
那如果你先建後售
那就真的要面臨
囤房稅2.0造成的衝擊
可是建商有在怕嗎
我感覺好像也沒有先建後售
負數反而還因此而增高了
這第二件事情
OK好
那總的來說
我們根據央行在這一波的
第六波打炒房政策
它主要從特定地區
第二套房的房貸成數
從7成降到6成了
那到底會不會搭配著
其他信用管制的成立
或者預估接下來第七波第八波呢
那楊金龍其實是更進一步解釋了
央行其實真正關心的
並不是房價要不要繼續上漲
而是房貸占銀行的放貸比有多少
現在央行看到問題的原因
是因為銀行放太多
貸出去了
有一點風險
所以他要求升高他的存准率
讓市場資金能夠收縮
那也建議你在買房之前
尤其買第二戶
最好多想想
那至於房價的問題
那央行表態很明顯嗎
不會
好
這你要讓行政部門來著手才是正常
他的講法也是有道理的嘛
好你要讓這些置產戶哦
因為我央行的一些作為
他就完全不投資了
難度有點高
好但是呢
你如果從稅率上著手
也許可以讓這些人感受到痛
所以在這種狀態底下
我們就可以真實瞭解到
好 本波
央行的打炒房政策
它的目的絕對不是為了抑制房價它
的目的
是為了讓金融市場來的更加穩定
我們過去跟投資朋友有提過嗎
你要讓房價有比較明顯的鬆動
要嘛就供增加供給嘛
要嘛就減少需求嘛
那市場有一定的機制是增加供給
就是社會住宅好
社會住宅看起來也沒有這麼快哈
那第二個
減少需求
要嘛就央行抽資金
市場沒有資金可以買房
那你升個准呢
他當然會適度的讓銀行放貸出去
相對比較緩慢
可是置產客根本就沒在借貸
他就真的是全款買
再去增貸
所以
真正現在唯一有看房市能不能鬆動的
最後就完全看行政部門了
那行政部門現在看起來
頂多就是寫一寫切結書啦
這個搞清楚
這個接下來
這申請新青安不要用人頭
大概就是這些輔助措施了
好
所以整個房地產市場的結論會是什麼
第一個就是多頭的趨勢
他一定會放緩
因為槓桿率正在降低
好但是多頭是不會停的
多頭要停必須要看到
景氣下一輪的下行區間
那第二個可以觀察到的方向是
那市場上有很多投資朋友在詢問
說哎
那現在房地產市場
難道就一片大好嗎
也沒有
如果呢真的對於大坪數非常喜歡的
目前流動性是極差的
陸續都在鬆動
我們舉例來說
根據最近最新實價登錄的觀察
如果你仔細觀察
大直幾個建案哦
不能不能講幾個進來幾個
這個跌幅也算是蠻凶的
尤其在天母這個部分
或者像是新生南路
這有一些豪宅
飛飛想 華固天鑄
在今年賠售金額都是賠4,000萬起跳的
這還是有在跌的
還是有在跌的
大家可以來多做一些關注了
第一個就是
大坪數的很明顯呢
未來豪宅標準有可能在下修嗎
可能會受到適度的衝擊
那這些呢
有錢人
他願意賠受割愛
那大家就可以有一個相
不過你買了他會不會繼續跌
不知道
但是也不能說房價一直漲
還真的有在跌的
這第一件事情呢
那第二個就是
通常臺灣我們小編的最近才去找哦
臺灣有很多靜安不是都喜歡諧音梗嗎
可是臺灣人
大部分
其實都喜歡那種比較低調的諧音梗
不太喜歡太高調了
這種太諧音梗的好
大家這個心裡就不是很願意去購買
好也許也許有比較好的溢價空間
那我們舉例來說
在我們小編找的這幾個
什麼台南的建案呢
多才多億2
這好
好像還不錯哈
但是有點高調
有點高調
然後像是高雄的建案薰衣巢
是岡山區的薰衣巢
萬事如邑
這是梧棲的建案
那還有一個板橋
板橋這個蠻著名的
叫高妍植
我覺得也有一點
這個太太高調了
高顏值對不對
不過呢這些都還好
都是一些名義上的諧音梗
有些真的大家有錢能購房哦
就會有所顧忌的
我舉例來說
我最近呢
經常會去那個
吉美艾麗
經過那松山區的時候
常常看到一個建案的廣告
是八德路那邊的
叫吉美艾麗 錢不愛你
怎麼看呢
就是有錢人
就是
這買這房子就是會稍微顧忌一下
如果夠便宜
可能我也會去
但我可能會先去當主委
然後再把名字先改掉
這樣子好
要不然這名字 錢不愛你
聽起來就不是很舒服嘛
好 下面一位
還有什麼
我們小編找了很多
真看得快笑死了
好這個是高雄橋頭的建案
幸福居 8
好對不起
大家請自重
應該是第八期了
橋頭的對
第八期聽說兩房賣完了
賣的還不錯
好沒事沒事
讓我想到以前我們是那個俄羅斯嘛
不是本來是被凍結嘛
本來G7嘛
然後重新加回來
不是G7
加上俄羅斯就變那個G8
嘛就是八大工業國組織
好沒事沒事沒事沒事沒事
好為什麼講這個好
就說在市場上的氛圍是這樣了
但是不同投資思維哦
不同的置產思維哦
他現在迎來了新一波的思考點哦
但是我們還是要從根本原因來做思考
對吧就這筆錢
臺灣的資金潮到底有沒有消失
沒錯沒錯
以前我進研究所
我們研究室有兩個同學
剛好是橄欖球的校隊
那天晚上我們做完paper
做完專題哦
剛好是耶誕節晚上
他們兩個要出去嘛
看我一個人呆在研究室
有點孤單哎
就問哎
挺好那我們那個晚上
球隊有一個辦一個party
橄欖趴
你要不要來
我一時沒聽清楚
我說你說
你說什麼
我們橄欖球隊有辦一個party
橄欖趴你要不要一起來
我說
這個party是不是只有男生
他說你怎麼知道
我說感覺的出來
好沒事沒事沒事
好好
沒事好好
我們是一個正經的財經節目
OK好
那好我們就做個結論呢好
所以第一個
對於換屋族而言呢
影響其實沒這麼大了
先買後賣
先賣後買都OK了
對於置產族而言呢
對
政策有它的不確定性
那你也瞭解了
這個七都地區要其實呢
央行已經有非常明顯的宣誓行為了
那建議你呢
往非七都地區來做你的置產動作
會比較適合
對於建商而言呢
老實說了
短期內
可能會有適度過去購買的投資客
因為資金緊繃的關係
適度的出脫
而但它也就是一個短期的出脫
基本上從中長期來看
它還是受到限制轉約
和房地合一的影響
所以基本上短期內
市場還是惜售狀態
這代表著你要買房子
大多還是跟電商買
那最後就首購族
首購族影響是沒有特別大了
但是我們也要清楚知道
在現在這個時間點呢
這個有一點小錢
想要做第二戶投資的散戶
可能就會稍微有點顧忌
這是我們觀察到最後的時的跡象
哎 9點零三分了
都忘記我們今天要聊的
要聊禮拜五都要抽一本書嘛
剛才跟投資朋友聊到了
我們今天所看到的
其實並不像是一個標準的打炒房政策
更像是在房貸部門已經放貸過後
放貸過多
央行部門採取的
一系列的政策緊縮行為
希望不要造成市場的破險
過高所以大家會發現呢
你現在不要講說民營銀行了
就連公股行庫
那房貸水位都快滿了
我去問了幾家哦
稍微幫大家留意一下
你像國泰
富邦永豐
中信都滿了
都滿了就很緊繃很緊繃
就說尤其民營銀行
很多人要找第二戶嘛
哎第二戶你如果不是VIP
基本上也帶不到
那第三戶更不可能了
所以這個是我們遇到的真實情況
我們很早就跟投資朋友預告了
這在2024年下半年的房地產市場
他會由於景氣的原因還在上行通道
是絕對不會像2024年上半年這麼熱了
那水位都已經放滿了
那銀行現在央行現在又在抽銀根
所以未來的方向
我覺得大家也相當清楚了
好我們今天要導讀這本書了
每個禮拜
我們都會通常投資朋友導讀一本書
今天導讀這本書呢
叫做時間的代價
好那這本書的作者愛德華．錢思樂
他是英國金融時的作家
畢業於金橋劍橋大學
那同時間呢
他也在不管是路透社華爾街日報
英國金融時報撰稿
那它本身是一個算是從歷史角度
來撰寫財經歷史的一位作家
那他在寫這本書當中
其實大量的時間
他其實時間的代價是什麼
就是利息嘛
要從利息的角度
來跟投資朋友做更細節的探討
利息它的價錢
它的價值到底有多少
這過去我們常講的一個故事嘛
朝三暮四
那朝三暮四
大家都嘲笑猴子
早上拿3顆果子
晚上拿4顆
就很不開心
早上給4顆晚
上給3顆就很高興
說這是愚蠢的表現
但是呢你仔細想一想
如果從風險
從利息從時間的價值角度來做思考
我早上吃3顆
中午主人死掉
那晚上不是多損失了一顆
因為我本來可以拿4顆的嘛
中間有風險的嘛
所以現代金融制度哦
也是這樣子
為什麼我們會有期貨交易
就是因為時間成本本身
充滿著不確定性
我們需要借由遠期的契約
來達成風險控制
所以才說在股票市場當中
在資本市場當中
時間成本是特別重要了
有些人看對了趨勢
但是死在了波動
這就是因為時間成本太高
他等不到股價上漲
就已經先斷頭了
所以呢房地產市場
長期當然會一定適度的反映通膨好
但是呢有些人
由於資金量不夠
稍微限縮一下
房貸成數就斷掉了
所以最重要最重要的事情呢
還是要瞭解時間成本的概念
以及自己本金的掌握
那從時間的代價這本書當中
其實就聊了大量的機會成本
看時間成本的概念
我們必須把時間成本呢
當做成一個流量概念
流量就是你的收入啦
薪資甚至是時間
時間只有流量概念
而沒有存量概念
因為時間是最昂貴的流量
在幾乎沒有存量可言的年輕人看
一般人而言呢
先把注意力放在流量身上
儘早先做好自己的資產規劃
其實是非常不錯的
那本書當中
就是一直在跟你聊這個時間的概念
放長尺度它有多麼重要
就07分了也提供給
投資朋友多多些觀察
我們看一下
臺北股市在今天開盤之後的表現
美股昨天晚上還在衝下歷史新高嗎
臺北股市今天上漲32點
今天預估量呢
也不大 4,500億算22,344點
這個是台股
也是笑呵呵
不確定
會不會有新一波的資金
會流入到臺北股市市場當中
這看起來就是
你有點小錢就別去炒房了
趕快回來台股吧
這也是不錯的
因為臺北股市其實流動性來的更高
而且如果這個放貸槓桿成數
如果已經沒這麼高了
那臺北股市或者是美國股市哦
他能夠給予你的年化報酬其實也不低
對不對
也聽有投資朋友多做一些思考
好
那我們看一下投資朋友的幾個提問
對對對
請大家自重
我記得上個禮拜哦
那個去北海岸逛逛
然後還遇到一對那個父子呢
然後爸爸很開心
哎呦挺好
我有聽你直播
我平時開車都會聽
我就看到他兒子在旁邊
我說哦哦
那您您是開車的時候聽
對對我開車在我兒子上學的時候
有時候也會給他聽
這樣子對我說哦
這個其實本節目是限制級的
對對所以大家有時候要聽的話
還是要偷偷聽好
而且偷偷
哈哈哈好
感謝各位今天的觀察
各位今天的交流
我們今天主要是稍微梳理一下
因為昨天
其實我們今天沒有打算
要直接做央行的專題的
因為他對於整個政策影響面不大
他就是一個在景氣上行過程當中
適度採取
的貨幣緊縮效果
但是對於真正
他已經打從心底要置產的人
他老說沒有形成任何影響
而換個地方買而已
減少城鄉差距嗎
也希望投資朋友多做些觀察和留意了
好如果喜歡我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
那第一樣
通常每個禮拜五我們導讀的書
通常都會送兩本書給我們的投資朋友
如果喜歡我們節目
記得幫我們在底下留言
留下於你對於本書的想法
留下於你對於本節目的想法
然後呢我們請小編在週一的時候
抽出兩位我們的投資朋友
好 送這本時間的代價給投資朋友
當然投資朋友更多興趣
直接去博客來
直接去誠品把這本書給買下來
對於自己最大的投資時間
最大的代價
就是沒有及早投資在自己身上
提供給投資朋友如果想要我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快